---
aliases: 
tags: 
date modified: Sunday, January 28th 2024, 6:22:55 pm
---
# Поинтаж
Собираемся на 200+20/-30/-5/-5 → дополнительные 20 очков могут идти только на социальные преимущества и привзяку персонажа к миру

TL 4 — ранний, без пушек

Изначальный закуп на 2к, что является 0-м уровнем начального богатства 

# Капы
ST — 16
ST+ — up to +2
IQ, DX, HT — 13
IQ+, DX+ — +1
Will — 14
Per — 14
Will+, Per+ — up to +2
Basic Speed — ±2 от стандарта
Basic Move — ±3 от Basic Speed
HP, FP — up to ± 30% от ST и HT соответственно
- **IQ стоит 15 очков**
- Атрибут+ — это хардкапы, такие атрибуты берутся за стоимость х1.5, это вместо необычного происхождения. Оцифровывает то, что вы вышли за предел обычного человека. 

Капов для скиллов нет, но для скиллов выше 15 уровня нужна репутация. **Репутация переработана** и работает как в Лунном Замке. Репутация должна соответствовать концепту персонажа.
https://docs.google.com/document/d/17KrL3OdU_yqaKK-PR_kwfHC3XOg0CIKT-TxvU-I3d28/edit#heading=h.34jozrxk314i

Можно взять до двух уровней Strike ST или Lift ST, или по одному уровню каждого. Но приобрести можно уровень только за каждые 20 очков в боевых навыках.

Таланты разрешены, но должны быть одобрены мастером. Таланты можно брать только при создании персонажа и они должны соответствовать концепту, но после игры взятые на старте таланты можно прокачивать. Количество талантов и уровень неограничены.

# Дополнительные сведенья
— **Сначала концепт — потом оцифровка**
— Используем KYOS
— Will и Per отвязаны от IQ 
— Магия по Сорцери 
— Понижение атрибутов считается в кап недостатков.
— Снаряжение из LT, частично используем MA
— Без экзотиков и суперсил
— Спеллы можно переключать свободным действием

___
# Zero-Links
[[Инквизиция Лондов]]
***2024-01-28*** **|** ***18:22***