---
aliases: 
tags:
  - TTRPG/Cultures
date modified: Tuesday, February 13th 2024, 3:10:26 am
---
**Зверолюди** — это расы, сочетающие в себе черты животных и людей, каждая из которых имеет свою уникальную культуру и образ жизни.

- **Каждиты**: Подобно цыганам, некоторые каждиты ведут кочевой образ жизни, путешествуя в поисках приключений и торговли. Они ценят свободу и личное пространство, но также и глубоко связаны с семьёй и кланом. Другие живут дикий образ жизни, третьи — отшельнические. Также существует целая прослойка благородных каджитов и каджитов-слуг, сумевших пробиться в высшие эшелоны власти или просто прикоснуться с знати. Ещё одна интересная деталь — купированные уши у них это признак ==изгоев==, а ободранные хвосты — признаки бродяг и слуг при дворе.
- **Лизардфолки**: Живущие в болотистых и тропических районах, лизардфолки почитают древние традиции и природу. Они отличные выживальщики и охотники, но их отношения с другими расами могут быть напряжёнными из-за их замкнутости и враждебности. Они считают себя истинными владетелями леса, и смотрят на орков с умилением, а над эльфами откровенно издеваются. Лизардфолки — очень живучие существа, мастерски владеющие искусством копий и щитов.
- **Кобольды**: Маленькие, но изобретательные, кобольды обитают в подземельях и пещерах, лесах и рощах, горах и болотах, городах и руинах. Они обладают склонностью к механике и ловушкам, защищая свои дома от непрошеных гостей. И если кобольд где-то поселился, то его очень трудно оттуда достать. Запомните — если вы не готовы столкнуться со смертельно опасными ловушками, не стоит заходить к ним в дома. Дом кобольда — его крепость. Стоит так же помнить, что их общество строго иерархично и поэтому следует выказать уважение тем, кто чего-то достиг в их иерархии, даже если вы не кобольд.
- **Гоблины**: Шумные и хаотичные, гоблины часто образуют небольшие, но опасные банды. Они легко адаптируются к разным условиям и могут быть как враждебными, так и дружелюбными к другим расам, в зависимости от обстоятельств. Гоблины могут быть как полезным инструментом, хорошим другом, так и тем кто оберёт вас до последней нитки. Им никогда не стоит доверять на 100%, ведь они — прирождённые обманщики и хитрецы. Гоблинов часто можно найти на большой дороге и в подозрительных переулках вечерних городов, однако я сомневаюсь что вам так сильно уж и захочется с ними видеться...

___
# Zero-Links
[[Инквизиция Лондов]]
[[Тобиус Рейдхард]]
***2024-02-13*** **|** ***17:06***