---
aliases: []
tags:
  - TTRPG/Religions
date modified: Saturday, February 17th 2024, 5:15:33 am
---

> [!To-do] Дописать
> Основная религия Королевства Лондии, концепт таков
> > Я больше думаю сейчас в сторону кучи богов, что-то типа олимпа. Каждый бог за что-то своё отвечает, и они всё новые и новые появляются — кто во что поверит и кто на что горазд, как говорится. Но вот надо всеми ними находится совет из 13 богов, которые правят всем, можно так сказать. Им как раз в основном и поклоняются (отсюда и название религии — Совет Святых).

# Основные божества и сферы их влияния

1. **Артион** — бог солнца и урожая, символизирующий жизнь, возрождение и плодородие, обновление и перемены, смену времён года. Первородный. Муж Морганте. 
2. **Морганте** — богиня смерти и вечности, покровительница тех, кто перешел в иной мир. Первородная. Жена Артиона. 
3. **Велид** — бог войны и храбрости, отражающий страх перед смертью и стремление к славе. Второй сын первородных, безуспешно пытавшийся заполучить любовь родителей, в последствии из-за этого развязавший войну против первых творений и был за это изгнан, в последствии из-за чего и **умер**, сражаясь с братом Лираном. В последствии стал юродивым. Возлюбленный Тианеллы.
4. **Тианелла** — богиня любви и красоты, вдохновляющая художников и влюбленных. Воплощение. Её дух был сконденсирован Артионом чтобы та дала любовь Велиду, их второму сыну. Возлюбленная Велида.
5. **Сивар** — бог мудрости и знания, покровитель ученых и искателей правды. Судья Совета. Первый сын первородных, впитавший из них всю мудрость. Является самым нейтральным божеством из всех, не проявляющей особой любви даже к своим ярым поклонителям. Справедлив, поэтому каждый суд проводится под его наблюдением, хотя далеко не до каждого суда Сивару есть дело... Муж Алары.
6. **Эрмос** — бог торговли и изобретений, символизирующий стремление к обогащению и прогрессу. Воплощение. Появился в следствии эволюции животных, в последствии ставших разными формами людей, нелюдей, нежити, древних и других рас. 
7. **Дариэль** — богиня домашнего очага и семьи, олицетворяющая уют и защиту. Дочь Велида и Тианеллы. 
8. **Лиран** — бог морей и путешествий, защитник путников и торговцев. Великий адмирал и божество трезвого сознания. Третий сын первородных, сначала пытавшийся привести второго сына в чувства, а в последствии **умерший** в сражении с Велидом, вторым сыном, на поле боя. В последствии так же стал мучеником. 
9. **Фаэтон** — бог вина и пиршества, приносящий радость и забвение. Третий из первородных, не понимающий мирских забот и желающий лишь развлечений. 
10. **Калебрис** — бог предательства и тайн, заговор и интриг, управляющий темными сторонами человеческой натуры. Воплощение. Появился до Тианеллы из эмоций Велида, был его единственным другом. Что иронично, когда появилась Тианелла, Велид променял своего друга на "эту женщину" (как Калебрис зовёт её), и Калебрис, бог предательства, был предан. Это воплощение ненавидит всё и всех на свете, и лишь пытается как можно больше нагадить и принести больше неудобств.
11. **Алара** — богиня гармонии, равновесии и мира. Четвёртое дитя первородных, познавшее просветление из-за ужасов, устроенных вторым и третьим братом. Сочувствуя и второму и третьему брату, Алара отринула привязанность к родителям и услышала голос разума в первом брате — Сиваре, позже примкнув к нему. После "Забвения", Велид в очередной раз пришёл к Тианелле во сне и пожелал чтобы она благословила Алару и Сивара на вечную любовь. Так она и стала женой Сивара.
12. **Гедрон** — бог погоды и элементов, властелин ветров, дождей и гроз. Воплощение, возникшее на помощь Аларе и Сивару после "катастрофы". Возник как необходимость управления погодой, которая стала более непредсказуемой, опасной и разнообразной после "Забвения".
13. **Зариэль** — богиня звезд и судьбы, руководящая судьбами людей и народов и указывающая путь. Воплощение, родилась из последних издыханий умирающих богов Лирана и Велида, а также из молитв и надежд выживших существ. 


**Глоссарий:**
- Первородные существовали всегда. 
- Воплощение — высшая магическая сущность созданная из контекста эмоций и вихрей маны, которые появляются из-за них. Не были созданы божествами и не являются "реальными" сущностями, хотя и имеют тело. 
- Творения — люди, животные и другие "низшие" существа, которые боги создавали для своей забавы в промышленных масштабах, когда имели на это силы.
- Падение святых — событие после которого боги уже не могли создавать творения и творить великие чудеса как им вздумается, их влияние на мир по какой-то причине стало ограничено и с этого момента они могли вмешиваться в мир если расширялись потоки маны между миром и божествами. Потоки маны гораздо легче расширить со стороны мира — великие сражения, затерянные артефакты, особые места где брешь между мирами и так хорошо разработана... 
- "Забвение" — последнее сражение между Велидом и Лираном, которое привело к их погибели и вымиранию б**о**льшей части живых существ и изменению в погоде и ландшафте. 
- Созвездия — побочные боги, которыми можно стать сделав что-то героическое, ужасное или породив любую великую историю, которую будут помнить. Гитлер был бы созвездием, как был бы и Иешуа. 
___
# Zero-Links
[[Инквизиция Лондов]]
[[Королевство Лондия]]
[[Совет Святых]]
***2024-02-17*** **|** ***05:11***