---
aliases: 
tags:
  - TTRPG/Cultures
date modified: Tuesday, February 13th 2024, 3:10:26 am
---
**Древние** — это загадочные и могущественные существа, обладающие древними знаниями и магическими способностями. Их появление всегда окутано тайной и сопровождается значительными событиями.

- **Бехолдеры**: Изолированные и параноидальные, бехолдеры обитают в глубоких подземельях, окружённые сокровищами и ловушками. Приговорённые вечно сторожить древние артефакты и тайны далеко ушедших поколений, они обречены волочить вечную жизнь в этих подземельях пока их не убьют. Убийцы бехолдеров становятся народными героями и другими персонажами баллад и былин. Их также уважают и сами бехолдеры, желающие уйти на покой, однако бехолдер никогда не будет поддаваться и будет всегда сражаться в полную силу. Они редко вступают в контакт с другими существами и внешним миром, предпочитая манипулировать на расстоянии. Также они редко выходят из своих гробниц, однако если бехолдер выходит из гробницы, то это становится угрозой бедствия.
- **Аберрации**: Многообразные и чуждые, аберрации часто появляются из других измерений или глубин земли. Их мотивы непостижимы, а встреча с ними может означать как благословение, так и проклятие. Их видов не счесть, а уже существующие вряд-ли получится систематизировать, настолько они уникальны. Стоит опасаться.
- **Доппельгангеры**: Мастера маскировки, доппельгангеры живут среди других рас, часто занимаясь шпионажем или более мирной адаптацией. Их способность принимать любой облик делает их ценными агентами и опасными врагами, но их плохая способность к репродукции заставляет их число быть ничтожно малым. И хоть многие и не верят в их существование, я видел их своими глазами, и скажу вот что: если доппельгангер настроен против вас, то пролития крови не избежать. И вероятно вам придётся пролить кровь самого близкого для вас человека...
- **Вампиры**: Обитатели старинных замков и заброшенных мест, вампиры ведут ночной образ жизни. Они могут действовать как благородные покровители или жестокие хищники, в зависимости от своих убеждений и жажды крови. 
___
# Zero-Links
[[Инквизиция Лондов]]
[[Тобиус Рейдхард]]
***2024-02-13*** **|** ***17:06***